### mysql几种事务隔离

SQL 标准提出了四种隔离级别来规避这些现象，隔离级别越高，性能效率就越低，这四个隔离级别如下：

- **读未提交（_read uncommitted_）**，指一个事务还没提交时，它做的变更就能被其他事务看到；
- **读提交（_read committed_）**，指一个事务提交之后，它做的变更才能被其他事务看到；
- **可重复读（_repeatable read_）**，指一个事务执行过程中看到的数据，一直跟这个事务启动时看到的数据是一致的，**MySQL InnoDB 引擎的默认隔离级别**；
- **串行化（_serializable_ ）**；会对记录加上读写锁，在多个事务对这条记录进行读写操作时，如果发生了读写冲突的时候，后访问的事务必须等前一个事务执行完成，才能继续执行；

按隔离水平高低排序如下：![图片](D:/%E6%96%87%E4%BB%B6/typora%E5%9B%BE%E7%89%87/640.webp)针对不同的隔离级别，并发事务时可能发生的现象也会不同。![图片](D:/%E6%96%87%E4%BB%B6/typora%E5%9B%BE%E7%89%87/640-1715692663342-1.webp)也就是说：

- 在「读未提交」隔离级别下，可能发生脏读、不可重复读和幻读现象；
- 在「读提交」隔离级别下，可能发生不可重复读和幻读现象，但是不可能发生脏读现象；
- 在「可重复读」隔离级别下，可能发生幻读现象，但是不可能脏读和不可重复读现象；
- 在「串行化」隔离级别下，脏读、不可重复读和幻读现象都不可能会发生。